
  Monolitik Mimarinin Dezavantajları:

    1. Hata yönetim stratejileri
    2. Release (yayına alma) süreçleri 
                                 -> 1 Haftada bir 
                                 -> 8 Dakika!
    3. Deployment Riskleri (Minik bir değişiklik içn devasa yapıyı tekrar deploy et.)
    4. Teknoloji Bağımlılığı

    ----- Mikroservisin Dezavantajları:
    1. Dağıtık İşlem Kolay Değildir (Distributed Computing)
       - Her servis, farklı bir sunucuda ise network sorunları
       - Her servis çalışsa bile aralarındaki iletişim kopabilir.
       - Dağıtık mimarilerde transaction süreçleri karmaşıktır!

    2. Operasyonel Karmaşıklık
       -Binlerce servisin deployment ve yönetimi
       - Her servis için CI/CD pipeline
       - Container orchestration karmaşası
    3. Debugging Zordur.
       - Hata nerede başladı ve hangisi servisi patlattı?
       - Bütün uygulamanın ortak log oluşturması ayrı yük (her servisin ayrı arı loglanması)
       - End-To-End test yazmak ölümcül karmaşık.
    4. Veri Tutarlılığı
       - Her servisin ayrı kendisine ait db'si olmalı.
       - Bu db'ler birbirleriyle senkron olmalı.
       - Eventually Consistent (SAGA - Koraogragi) zorluğu
    5. Maaliyet:
       - Her servisin ayrı altyapısı
       - network trafiği load balancing maaliyetleri
       - Monitoring araçları






