senkron iletişim için kriterler:
1. Anında yanıt gerekiyorsa
2. Veri Tutarlılığı kritik ise (Latency düşük olmalıysa)
3. İşlem sonucu kullanıcıya hemen gösterilecekse
4. Basit ve Hızlı işlem yapılacaksa....

asenkron iletişim için kriterler:
1. Uzun süren işlem (rapor oluşturma, fotoğraf boyutlandırma )
2. Yüksek trafik alan yerler
3. Servislerin geçici olarak ulaşılamaz olabileceği durumlarda (örnek: Rate limit ile sınırlandırmışsa)
4. Eventually Consistency yeterli olduğunda
5. Batch işlemler
6. Event-Driven Mimarilerde....

İpucu: "Acil mi, Kritik mi" sorusunun her ikisine de "hayır" 
       diyorsanız asenkron yapın

NOT: İletişim esnasında Retry veya Circuit Breaker gibi desen 
     ve tekniklerden faydalanılması gerekebilir!